이재명 경기도지사가 14일 오후 경기도 수원시 영통구 수원고등법원에서 열리는 항소심 결심공판에 출석하던 중 취재진의 질문에 답변하고 있다. 2019.8.14/뉴스1 © News1 이재명 경기도지사가 항소심에서 당선무효형을 확정 받은 이후 사회 각계 각층에서 무죄탄원을 요구하는 목소리가 높아지고 있다. 특히 함세웅 신부를 비롯한 종교, 정치, 학계 등 원로들이 이재명 지키기 범국민대책위 구성을 제안하고 나서 주목된다. 19일 경기도의회, 시군, 범국민 공동대책위 등에 따르면 지난 6일 수원고법에서 열린 항소심재판에서 이재명 경기도지사가 직권남용 관련 공직선거법 위반 혐의로 당선무효형인 벌금 300만원을 선고받은 것과 관련, 함세웅 신부(전 민주주의 국민행동 상임대표)를 비롯한 종교, 정치, 학계 등 중진 원로들이 지난 18일 ‘경기도지사 이재명 지키기 범국민대책위’ 구성을 제안하고 나섰다. 이날 제안에는 함 신부를 비롯, 송기인 신부(부마민주항쟁기념재단 이사장), 이해동 목사(전 덕성여대 이사장), 이부영 자유언론실천 재단 이사장, 김종철 동아투위 위원장(전 연합뉴스 사장), 정영무 전 한겨레신문사장, 이종석 전 통일부장관, 임헌영 민족문제연구소장, 최학래 전 한겨레신문 사장, 박재승 전 대한변호사협회 회장, 김영호 전 산업자원부 장관, 안규홍 한신대 총장, 문국주 주권자전국회의 공동대표, 김홍걸 민족화해협력범국민협의회 상임의장, 이수호 전태일 이사장, 김용목 한국노총 경기본부 의장, 최순영 경기여성연대 상임대표(전 국회의원), 노혜경 시인, 박재동 화백(한국예술종합대 교수) 등 30여명이 참여했다. 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 이들은 제안문을 통해 “‘새로운 경기 공정한 세상’의 기치로 혁신적 경기도정을 이끌던 이재명 지시가 2심 재판에서 당선무효형인 벌금 300만원을 받았다”며 “1심 선고공판에서는 기소된 혐의 4가지 전부 무죄였지만 2심은 허위사실공표를 유죄로 인정했다”고 지적했다. 그러면서 “재판의 핵심은 이 지사가 시장권한을 남용해 멀쩡한 형님을 정신병원에 강제로 불법 입원시키려 했느냐이다. 1심과 2심 모두 형님에게 이상이 있고, 진단이 적법하다며 무죄를 선고했다. 그런데 2심 법원은 ‘적법한 진단지시라도 지시사실을 말하지 않았으니 진단절차개시와 전혀 무관하다고 말한 것으로 평가된다’며 거짓말로 판단했다”며 “그러나 전혀 관여하지 않았다고 한 것을 거짓말로 간주한 것은 지나치다”고 주장했다. 이들은 “설령 적법한 지시를 하고도 지시사실을 숨긴 것이 허위사실공표라고 해도 득표 격차가 124만표, 득표율 격차가 24%나 되는 경기도지사 선거를 무효화하고, 도정공백을 용인할 만큼 잘못인지는 여전히 문제”라며 “우리 인권과 정의의 최후보루인 대법원을 통해 사법정의를 세우고 경기도정 공백이 생기지 않는 현명한 판결이 있기를 희망한다”고 밝혔다. (가칭)이재명지키기 범국민대책위는 사회 각계 각층으로부터 동참서명을 받은 뒤 오는 25일께 국회 정론관에서 기자회견(잠정)을 갖고 이재명 지사에 대한 무죄판결을 촉구할 예정이다. 앞서 경기도의회 더불어민주당은 지난 17일 성명서를 내 “이재명 경기도지사가 도정에 전념할 기회를 얻을 수 있도록 무죄판결을 내려달라”고 탄원했다. 도의회 민주당 염종현(부천1) 대표의원은 이날 오후 도의회에서 기자회견을 갖고 “지난 지방선거 TV토론회에서 근거 없는 흑색선전과 각종 정치공세가 난무한 가운데 해명한 발언 몇 마디를 빌미로 당선 무효형을 선고한 것은 압도적 지지를 보내준 유권자의 선택을 심하게 훼손하는 것이라 생각한다”고 지적했다. 경기도시군의회의장협의회(회장 성남시의회 박문석 의장)도 지난 17일 오전 여주시 썬밸리 호텔에서 제146회 정례회를 열고 항소심 재판부가 이재명 경기도지사에 대해 공직선거법상 당선무효형인 벌금 300만원을 선고한 것에 대해 심각한 우려를 표명하며 빠른 시일 내 탄원서를 법원에 제출하기로 합의했다. 앞서 지난 16일 저녁 경기도지사 공관에서 열린 이재명 지사와 시장군수 비공개 회동에는 도내 31개 지자체장 중 25명이 참석해 이 지사에 대한 응원의 메시지를 보낸 것으로 전해졌다. 이날 회동은 경기도 시장군수협의회의 제안으로 마련됐다. 이날 염태영 수원시장은 “전국 시군차원에서 이재명 지사에 대한 탄원서를 받을 수 있도록 힘을 쓰겠다”고 발언한 것으로 알려졌다. 이같이 사회 각계 각층의 탄원움직임 확산되고 있는 가운데 검찰과 이 지사 측은 조만간 법원에 상고이유서를 제출할 것으로 전해졌다. 상고이유서는 법원의 소송기록 접수 통지일로부터 20일 이내에 제출해야 한다. 이 지사 측과 검찰은 지난 11일 2심 판결에 불복해 법원에 상고장을 제출했다. 공직선거법은 3심 재판의 경우, 2심 판결로부터 3개월 이내 선고토록 하고 있어 12월내 선고가 이뤄질 것으로 보인다. (경기=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다이재명 항소심 당선무효형…각계 각층 ‘무죄’ 탄원 목소리 확산베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
﻿성남시의회 한국당, 박광순 의원 윤리위 제소는 다수당 횡포 성남시의회 제공© News1 경기 성남시의회 자유한국당 의원들이 더불어민주당이 박광순 의원을 윤리위에 제소하기로 한 것에 대해 야당 탄압이자 다수당의 치졸한 횡포라고 주장하며 반발하고 나섰다. 박 의원의 발언은 은수미 시장이 시의회 본회의장에서 보인 부적절한 행동에 대한 정당한 비판이었다는 이유에서다. 한국당 의원들은 12일 보도자료를 통해 “100만 시민의 목소리를 귀담아 듣고, 답변해야 할 시장이 신성한 본회의장에서 시정질문을 하는 한국당 시의원의 발언들을 개 무시하고, 고개 처박고, 핸드폰 삼매경에 빠져 있었던 것은 시민들을 개·돼지로 아는 것”이라는 박 의원의 주장을 다시 한 번 반복했다. 이어 “막말을 하였다며 민주당 시의원 20명이 박광순 의원을 윤리위에 제소하겠다고 한 것은 ‘똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무라는 적반하장’”이라며 “의석수 21대 14만 믿고 야당을 탄압하려는 다수당의 치졸한 횡포”라고 비난했다. 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 한국당 의원들은 “민주당 박호근 대표 의원과 박문석 의장은 시장의 대변인이 되지 말고 적폐를 인수받아 답습하는 은수미 시장의 부당한 태도부터 청산시키라”고 요구했다. 또 “박문석 의장은 자유한국당 의원들의 일문일답 요구에 은수미 시장을 보호하지 말고 답변을 들을 수 있도록 발언대에 세우라”고 촉구했다. 앞서 성남시의회 민주당은 지난 10일 “시의회 본회의에서 시민과 시의원을 개·돼지로 비유했다”는 이유로 박광순 한국당 의원을 윤리위에 제소하기로 했다고 밝혔다. 박호근 민주당 대표 의원은 당시 “표현의 자유에도 정도가 있고, 최소한 넘지 말아야할 금도가 있다”며 “(박 의원은) 이날 열린 제240회 정례회 제2차 본회의에서 100만 시민의 선택을 받은 민선시장을 ‘우두머리’로 지칭하고, ‘고개 쳐박고’라는 저속한 표현을 사용했다”고 이유를 설명했다. (성남=뉴스1) 창닫기 기사를 추천 하셨습니다“시장의 본회의장 휴대폰 삼매경은 시민을 개·돼지로 아는 것”베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇동아일보 ＜차장 및 차장급＞ ▽편집국 △디지털통합뉴스센터 정미경 △편집1부 차장급 최성연 △정치 조용우 △경제 김상수 △소비자경제 김상훈 △국제 이진영 △사회 양종구 이태훈 △정책사회 이동영 △스포츠 이진구 △오피니언팀 정위용 ▽미래전략연구소 △신성장동력팀장 하임숙 ◇채널A ＜차장＞ ▽보도본부 △디지털통합뉴스센터 정미경 △소비자경제 김상훈 △국제 조수진 정일동 ◇동아프린테크 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 ＜국장급＞ △안산공장 나인표 ＜부장급＞ △충정로공장 조권희 △총무팀 양희송 ◇동아MD ＜팀장＞ △수도1 고광택 △수도2 최민환 △영남 염진태 △발송지원 유동훈 ◇법무부 ＜승진＞ △기획재정담당관 이상순 △정보화담당관실 서인석 ＜전보＞ △창조행정담당관 최정석 △감사담당관 김태복 △법무연수원 총무과장 천정훈 △〃 교정훈련과장 류지중 △창조행정담당관실 서기관 심경보 △감사담당관실 〃 김종관 ◇미래창조과학부 ＜전보＞ △창조경제기획국장 오태석 ◇국토교통부 ▽국장급 △비상안전기획관 서기정 ◇보건복지부 질병관리본부 △긴급상황센터장 정은경 △기획조정과장 손호준 △위기소통담당관 박기수 △위기대응총괄과장 나성웅 △위기분석·국제협력과장 곽진 △자원관리과장 이수연 △감염병진단관리과장 유천권 ◇국민안전처 △안전총괄기획관 최복수 △중앙119구조본부장 조종묵 △전남도소방본부장 이형철 ◇법제처 △사회문화법제국 법제관 배지숙 △금융위원회 파견 박명금 ◇식품의약품안전처 ＜전보＞ ▽과장급 △식품안전정책국 첨가물기준과장 이창희 △경인지방청 수입식품분석〃 김미혜 ◇금융위원회 ＜전보＞ △규제개혁법무담당관 박명금 ◇언론중재위원회 △접수상담팀장 임종우 ◇농촌진흥청 ＜승진＞ ▽도원장 △전라남도 농업기술원장 김성일 ▽과장급 △농촌지원국 농촌자원과장 정충섭 △국립농업과학원 농업생명자원부 생물소재공학〃 여윤수 ▽도원국장 △경기도 농업기술원 연구개발국장 김순재 △강원도 농업기술원 기술지원〃 김태석 ▽부이사관 △기획조정관실 창조행정법무담당관 강민구 ▽서기관 △감사담당관실 심재덕 △기획조정관실 기획재정담당관실 손영상 ＜전보＞ ▽과장급 △농촌지원국 지도정책과장 정준용 △〃기술보급〃 김상남 △국립원예특작과학원 운영지원〃 최동순 △국립축산과학원 기술지원〃 이명숙 ◇서울시 ＜임명＞ △여성가족정책실장 엄규숙 ◇근로복지공단 ＜임용＞ △광주지역본부장 박인규 ＜승진＞ ▽1급 △창원지사장 정기배 △울산〃 명옥재 △여수〃 임화영 △제주〃 김기오 △부산업무상질병판정위원장 전홍덕 △창원병원 행정부원장 박호성 △대구〃 〃 하종호 △동해〃 〃 김우연 ▽2급 △정보화본부 전재용 △서울강남지사 가입지원2부장 김임수 △서울남부〃 재활보상2〃 원동렬 △창원〃 가입지원1〃 정순식 △통영〃 가입지원〃 이인성 △목포〃 재활보상〃 김경자 △부산지역본부 송무〃 윤일한 △인천병원 원무부장 김호윤 △창원〃 〃 권영태 △대구〃 〃 민현희 △대전〃 〃 장경근 △순천〃 간호〃 김미숙 △태백〃 케어센터장 한은숙 ＜전보＞ ▽본부장 △산업재해보상보험심사위원장 원정수 ▽1급 △정보화본부장 최창식 △경영지원국장 이명수 △서울동부지사장 최창보 △서울서부〃 김원혁 △서울남부〃 김용문 △서울북부〃 이경희 △서울관악〃 임한병 △서울서초〃 최종진 △의정부〃 김용철 △춘천〃 유기성 △부산동부〃 김진태 △부산북부〃 홍경선 △양산〃 성헌규 △대구서부〃 김용도 △구미〃 성덕환 △인천북부〃 김춘희 △평택〃 정동수 △안산〃 이상호 △고양〃 강성수 △익산〃 박병일 △군산〃 조창규 △천안〃 문우동 △보령〃 송석만 △경인업무상질병판정위원장 전호동 △광주〃 이청우 △대전〃 전명수 △인천병원 행정부원장 이보현 ▽2급 △부산중부지사장 김낙균 △울산고객지원센터장 정숙향 △인천〃 전광환 △비서실장 오길수 △총무부장 최재석 △보수관리〃 김만식 △재활사업〃 하정식 △심사지원〃 이양민 △심사1〃 허정 △심사2〃 박의숙 △청렴윤리〃 김재현 △서울지역본부 가입지원1〃 안병로 △〃 가입지원2〃 정일순 △〃 재활보상2〃 박철민 △〃 복지사업〃 이준영 △서울동부지사 가입지원1〃 윤인섭 △〃 가입지원2〃 신대희 △〃 재활보상〃 이병용 △서울서부〃 〃 성시영 △서울남부〃 가입지원1〃 우태권 △서울남부〃 가입지원2〃 최연호 △〃 재활보상1〃 김종윤 △서울북부〃 가입지원1〃 임용빈 △서울서초〃 〃 정석우 △의정부〃 가입지원2〃 최종걸 △의정부〃 재활보상〃 김응도 △춘천〃 가입지원〃 안일환 △강릉〃 재활보상〃 양웅렬 △원주〃 가입지원〃 김경자 △부산동부〃 재활보상〃 이종철 △부산북부〃 〃 박인현 △울산〃 재활보상1〃 김병일 △양산〃 가입지원〃 박영순 △양산〃 재활보상〃 손영희 △대구서부〃 〃 김주동 △수원〃 재활보상1〃 권오목 △평택〃 재활보상〃 반병진 △부천〃 가입지원〃 이수영 △부천〃 재활보상〃 엄주헌 △안양〃 가입지원1〃 강재웅 △〃 재활보상〃 엄기행 △안산〃 가입지원1〃 박태현 △〃 재활보상1〃 김성길 △〃 재활보상2 고리경 △고양〃 가입지원1〃 심희선 △〃 재활보상〃 함준식 △군산〃 〃 백마심 △여수〃 〃 임채섭 △구미〃 〃 이성일 △대구지역본부 가입지원〃 김종승 △〃 재활보상1〃 이기호 △〃 재활보상2〃 송양종 △경인〃 가입지원2〃 곽노혁 △〃 재활보상1〃 김헌재 △〃 재활보상2〃 강형모 △부산업무상질병판정위원회 운영지원〃 임철갑 △안산병원 원무부장 박종규 △창원〃 경영기획〃 김광중 △대구〃 경영기획〃 최순성 △정선〃 경영지원〃 송영식 △경기요양〃 경영지원〃 박명준 △재활공학연구소 운영지원〃 전지식 ◇한국산업인력공단 ＜임용＞ ▽별정직 △대전지역본부장 엄주천 ＜승진＞ ▽1급 △경남지사장 김동일 △경기북부〃 김희선 ▽2급 △감사실 하필규 △총무국 장훈 △산업지원팀장 문승현 △일학습운영〃 하상진 △외국인력도입〃 김호연 △글로벌협력〃 서양열 △서울K-Move센터장 이우진 △기술자격출제실 유행석 △NCS센터 김동자 △서울동부지사 주관식 △경기〃 유찬숙 △경북〃 권형태 △경북동부〃 이관구 △대전지역본부 김준영 ＜전보＞ ▽1급 △경영기획실장 최상건 △기술자격출제〃 유춘 △자격혁신국장 장덕호 △응용공학팀장 김재해 △건설환경〃 홍정혁 △글로벌숙련기술진흥원장 전화익 △서울지역본부장 김병주 △부산〃 변무장 △강원동부지사장 박영환 △경북동부〃 김우현 △경기동부〃 박찬섭 △전남서부〃 이담철 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 손규일 △부산〃 직업능력개발〃 전동영 △부산〃 지역일학습지원센터장 김현생 △대구〃 직업능력개발팀장 박종규 △중부〃 〃 이래휘 △광주〃 〃 이창기 △대전〃 〃 김균현 ▽2급 △고객지원센터장 김동구 △미래전략팀장 김정우 △인재개발〃 고재철 △지역지원〃 윤재연 △사업주훈련지원〃 조영두 △컨소시엄지원〃 박동준 △직업방송매체〃 이채욱 △일학습확산〃 홍제용 △자격혁신〃 신승식 △생활과학〃 조용대 △사회문화〃 김홍달 △전문자격운영〃 이병욱 △과정평가기준〃 오창열 △외국인보험교육〃 최석훈 △해외취업알선〃 이태형 △NCS개발〃 박칠규 △NCS활용〃 최용범 △NCS공공지원〃 정형철 △숙련기술총괄〃 양대형 △기능경기〃 권상원 △글로벌HRD지원〃 서성열 △NCS기획운영단장 김진실 △서울동부지사 김동호 △서울남부〃 전용덕 △강원〃 김유진 △강원동부〃 이기준 박문석 △부산남부〃 이동석 민수영 △경남〃 공창성 박교식 △울산〃 박태오 △경북〃 장재명 주원기 △경북동부〃 최준희 △경기〃 천윤수 채경수 △경기북부〃 김기우 △경기동부〃 문병돈 이철민 △전북〃 한창주 김라주 송수동 △전남〃 노상석 최진규 △전남서부〃 김운식 김용무 △충북〃 이명흔 △충남〃 김종석 △서울지역본부 김병천 △대구〃 박종호 송성근 △광주〃 임기성 △대전〃 변상길 △태국EPS센터장 임승묵 △캄보디아〃 박태훈 △네팔〃 김기욱 △몽골〃 김성은 △방글라데시〃 임충근 △키르기스스탄〃 이경희 ◇국민건강보험공단 ＜승진＞ ▽1급 △부산중부지사장 서일홍 △부산사상〃 신동효 △간호·간병통합서비스확대추진반장 고영 △울산남부지사장 김재훈 △창원마산〃 정기홍 △군산〃 김덕용 △부산진구〃 안명근 △용인서부〃 박은주 △경기광주〃 권영박 ＜전보＞ ▽본부장 △서울지역본부장 진종오 △부산지역〃 전종갑 △기획조정실장 임재룡 △인력지원〃 조진호 ▽1급 △파주지사장 정영선 △송파〃 조영남 △인천부평〃 윤순석 △평택〃 홍순경 △부산남부〃 안병운 △부천북부〃 김삼영 △성동〃 안수민 △고양덕양〃 정홍기 △청주서부〃 성백길 △여수〃 주인철 △강북〃 서명철 △업무혁신추진반장 전용배 △고객지원실장 최용선 △동작지사장 박두신 △마포〃 권준석 △성북〃 박종길 △구미〃 최동훈 △인재개발원장 안희무 △성남남부〃 오인환 △감사실장 김대용 △고양일산지사장 김동기 △강동〃 이상돈 △인천남동〃 박태근 △부산동래〃 장용옥 △경산청도〃 성민경 △울산중부〃 강정선 △대구동부〃 이동열 △대구중부〃 강대성 △강남북부〃 노상필 △인천계양〃 김소망 △인천남부〃 김창배 △김포〃 이종균 △안양〃 최호규 △광주서부〃 송선근 △원주횡성〃 양인성 △급여보장실장 장수목 △영등포남부지사장 이정호 △의정부〃 홍영삼 △남양주가평〃 김정일 ◇한국장애인고용공단 ＜임용＞ ▽원장 △부산직업능력개발원장 정대화 △대구〃 이신호 △대전〃 이상택 △전남〃 김덕윤 ＜승진＞ ▽1급 △경기지사장 이계천 ▽2급 △고용지원국 기업지원부장 손영배 △감사실 부장 문상식 △고용개발원 조사통계부장 강혜승 △경기지사 기업지원〃 전보영 △충남〃 〃 김대연 ＜전보＞ ▽1급 △서울지사장 황보익 △서울남부〃 김태양 △전북〃 양종주 △경북〃 홍두표 ▽2급 △부산〃 홍성훈 △광주〃 김철원 △충북〃 장동수 △충남〃 라용 △경남〃 이승용 △운영지원부장 김대규 △취업지원〃 김성천 △일산직업능력개발원 직업지원처장 길좌해 △대전〃 〃 홍력라 △서울지사 취업지원부장 신명호 △서울남부〃 〃 어호선 △인천〃 〃 김진철 △울산〃 〃 송형범 △충남〃 〃 김동욱 △경기북부〃 기업지원〃 남명진 △제주지사 취업지원〃 오창식 ◇주택금융공사 ＜선임＞ △대변인 겸 홍보실장 이종석 ＜전보＞ △지역본부장 차경만 박승창 김갑천 유석희 ▽부장 △재무관리 정정일 △소비자보호 오상연 △리스크관리 조현곤 △정보전산 임태완 △주택금융연구원장 문근석 ▽지점장 △서울북부 박금석 △서울동부 박성재 △부산 조생현 △인천 서성규 △광주 김영환 △대전 채석 △경기중부 최혁순 △충북 권오훈 △천안 김익수 △전북 이화균 △제주 강희수 △서울채권관리센터장 이휘 ◇한국전기안전공사 ＜승진＞ ▽1급 △홍보실장 박준현 △기획조정처 제도개선부장 이범욱 △경영지원처 총무〃 현덕환 △안전관리처 재난안전〃 김권중 △안전기획단장 강대철 △천안아산지사장 이주호 △경남서부〃 박희만 ▽2급(갑) △비서실장 김희봉 △안전기획단 안전서비스기획부장 이세호 △경영지원처 노무복지〃 황제하 △기술사업처 검사〃 김성주 △〃 기술진단부장 김진태 △성장동력처 국제협력〃 최병우 △대구경북지역본부 경주지사장 천문갑 △경남지역본부 경남남부〃 남근우 ▽2급(을) △기술사업처 차장 강수일 △감사실 감사1부 〃 정연관 △〃 감사2부 〃 오치영 △전력설비검사처 발전사용전검사부 〃 남기문 △서울지역본부 서울서부지사 고객지원부장 강현경 △〃 서울남부지사 점검부장 배병일 △경기북부지역본부 파주고양지사 〃 노명 △강원지역본부 검사기술부장 박병하 △〃 강원남부지사장 민병갑 ◇한국가스공사 ▽처·실장급 △법무실장 박오근 △감사〃 조시호 △안전품질〃 이승희 △경영관리처장 이승 △인사노무〃 김천수 ▽기지·지역본부장급 △통영기지본부장 홍종윤 △대구경북지역본부장 박병선 △인천〃 진봉우 △부산경남〃 이래범 △서울〃 김병주 ◇한국원자력연구원 △연구개발부원장 백원필 ▽본부장 △원자력안전연구 송철화 △하나로이용연구 정환성 △원자력정책개발 김현준 ▽단장 △핵연료기술개발 구양현 △원자력안전방호 전용범 ▽부장 △핵비확산시스템연구 구정회 △경수로핵연료기술개발 양재호 △열수력안전연구 최기용 △원자력환경안전연구 한문희 △중성자응용기술 김명섭 △재료조사시험평가 안상복 △성과확산 장재호 ◇한국천문연구원 △선임본부장 한원용 △이론천문연구센터장 류동수 ◇한국과학기술연구원(KIST) △감사부장 남동우 △기술사업단장 최치호 ▽실장 △국제협력 이돈재 △인재개발 이창근 △문화홍보 김영종 △인프라운영 김범수 △기술사업화 임환 △전북분원 연구지원부장 윤승 △뇌의약연구단장 금교창 △분자인식연구센터장 최만호 ◇한국과학기술기획평가원(KISTEP) ▽실장 △성과확산 김이경 △조사분석 안병민 △지식정보 김병수 △미래전략 임성민 △기술예측 이승룡 ▽팀장 △기획예산 전승수 △재정관리 도계훈 △전략연구 김용정 ◇한국에너지기술연구원 △감사부장 이영진 △안전관리실장 김병진 ◇한국화학연구원 ▽본부장 △그린화학소재연구 최영민 △융합화학연구 제갈종건 △경영지원 조재영 △감사실장 김상중 △시설안전관리센터장 박천규 ◇한국과학기술정보연구원(KISTI) ▽센터장 △슈퍼컴퓨터개발 김성호 △가상설계 김재성 ◇한국기계연구원 △경영부원장 박희창 ◇한국감정원 △심사·공시본부장 박상열 △신사업〃 김양수 △수도권〃 김원식 △서남권〃 정찬윤 △동남권〃 이희원 △기획조정실장 김남수 △홍보〃 한숙렬 △평가협력처장 강성덕 △보상사업본부장 임병수 △부동산공시처장 조철희 △신사업개발〃 이재우 △녹색건축센터장 윤종돈 △연구개발실장 김상윤 △부동산통계센터장 김세기 △서울동부지사장 박기석 △경기의정부〃 서경화 △강원강릉〃 이성영 △대전〃 홍성훈 △충남홍성〃 권영식 △충북청주〃 손형배 △전남순천〃 장덕자 △전북전주〃 정상규 △부산동부〃 김열두 △울산〃 유은철 △경남진주〃 황재창 △대구〃 김성찬 △경북안동〃 김경헌 ◇건강보험심사평가원 ＜승진＞ ▽실장 △수원지원장 김진국 △인재경영실 공진선 ▽부장 △약제관리부장 조회규 △상대가치개발〃 문경아 ◇한국체육산업개발 ＜전보＞ △사업운영실장 권창우 △공연사업팀장 이은원 △시설안전〃 김병현 △공원시설〃 이성로 △시설지원〃 이상훈 △공원사업〃 이화종 △스포츠교실〃 백종필 △분당올림픽스포츠센터운영〃 박원선 ＜승진＞ △분당올림픽스포츠센터관장 박승호 △명품공원TF팀장 신성주 ◇수협중앙회 ＜승진＞ ▽부장급 △조합자금부장 박현호 △조합금융리스크관리실장 송현규 △경남지역본부장 김명철 △경제기획부장 김시종 △가공물류〃 박종근 △선원지원실장 이승룡 ▽팀장급 △홍보팀장 박정순 △공제기획〃 김상진 △인천어업정보통신국장 김정섭 △공제전산팀장 이창헌 △보험상품〃 조두영 △양식보험〃 고성용 △전북공제보험지부장 박종선 △주식운용팀장 김인교 △운용기획〃 정종춘 △조합정보〃 윤진철 △방송〃 서재권 △대구공판장장 이용호 △상품개발팀장 강혁중 △수급관리〃 김정우 △중국청도대표처소장 이정도 △회원경영지원부 박형중 김풍근 △경제기획부 임구수 ＜전보＞ ▽부장급 △자재사업부장 민봉식 △상호금융〃 양동욱 ▽팀장급 △상품영업팀장 이기흥 △리스크관리〃 김동섭 △어촌지원단장 오승택 △보험관리팀장 조사익 △여신지원〃 박용규 △기금관리〃 주홍보 △안전조업상황실장 조강훈 △조합감사실 최광성 △회원경영지원부 전다윗 ▽지사무소장 △강원공제보험지부장 김성훈 △경기북부물류센터장 박종순 △포항어업정보통신국장 김성훈 △구리공판장장 김경범 △전주〃 배철우 ＜보직부여＞ ▽부장급 △홍보실장 전대지 ＜교육＞ ▽부장급 △총무부(국방대학교 안보과정) 정지열 △〃(금융연수원 교육) 서봉춘 △〃(금융연수원 교육) 김삼식 ▽팀장급 △총무부(교육) 이창우 △〃(금융연수원 교육) 지동훈 ＜직무대행＞ ▽부장급 △수산경제연구원장 직무대행 김현용 ◇한국일보 △주필 황영식 △논설실장 이계성 △편집국장 황상진 △논설위원 고재학 박광희 ◇서울신문 ▽국장 △광고국장 주병철 ▽부국장 △논설위원 최광숙 △편집국 사회2부 김상화 조한종 △독자서비스국 공보전략1부 부산지사장 하한철 ▽부장 △경제정책부 김성수 △경제정책부 선임기자 류찬희 △금융부장 안미현 ▽부장급 △편집2부 신동원 △정치부 차장 이지운 김상연 △사회2부〃 한준규 강원식 황경근 △체육부장 조현석 △영업지원팀장 김은실 △발송부장 김용덕 △CTP 운용팀장 정광수 ◇한겨레신문 ▽디지털미디어사업국 △모바일사업담당부국장 겸 기획사업부장 박중언 △기획사업팀장 이선재 △휴사업팀장 유제호 △문화사업팀장 김명희 ▽독자서비스국 △수도권영업부장 장봉국 △지방영업부장 안덕귀 △영남1팀장 이명기 △호남팀장 김용배 △판매관리팀장 김태영 ▽전략기획실 △경영기획부장 서기철 △예산기획팀장 송방용 ▽경영지원실 △주주서비스부장 송제영 ◇한국경제신문 ▽편집국 △ASK사무국장 이광 ◇MBC △시사제작국 시사제작4부장 장형원 △디지털기술국 TV송출부장 이원영 △경인지사 성남용인총국장 김학구 ◇서울미디어그룹 ▽서울문화사 △경영지원실 전무 정영기 △만화사업본부 상무 최원영 △전략기획실 상무 심정섭 △우먼센스편집팀 국장대우 이창훈 △그라치아편집팀 〃 안성현 △인사팀 〃 국견 △아동기획팀 부장대우 안예남 △출판팀 〃 신수경 △우먼센스광고팀 〃 박재원 △출판영업팀 〃 이풍현 ▽일요신문 △편집본부 이사대우 김원양 △취재1팀 부장대우 이성로 △편집팀 부장대우 채찬수 △광고팀 〃 김영웅 김익대 ▽시사저널 △광고팀장 부장대우 장순호 ▽시사비즈 △대표이사 현병구 ◇대구시 ▽2급 △의회사무처장 서상우 ▽3급 △도시재창조국장 김수경 △대변인 직무대리 최희송 △자치행정국장 전재경 △건설본부장 직무대리 김광철 △북구 부구청장 김철섭 ◇경북도 ▽3급 △동해안발전본부장 직무대리 서원 △지방공무원교육원장 〃 김원석 △의회사무처 총무담당관 안효영 △경주부시장 이상욱 △경산〃 이원열 △영주〃 민인기 △칠곡부군수 박기원 ▽4급 △문경부시장 김재광 △울진부군수 김성현 ◇고려대 △평생교육원장 이천희 ◇경상대 ▽학장 △법대 김태계 △수의대 민원기 △해양과학대 김정균 ◇전남대 △공학대학장 임창균 △수산해양대학장 장덕종 ◇조선대 △연구처장 겸 산학협력단장 유진철 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]동아일보 外베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 ＜임용＞ ▽별정직 △대전지역본부장 엄주천 ＜승진＞ ▽1급 △경남지사장 김동일 △경기북부〃 김희선 ▽2급 △감사실 하필규 △총무국 장훈 △산업지원팀장 문승현 △일학습운영〃 하상진 △외국인력도입〃 김호연 △글로벌협력〃 서양열 △서울K-Move센터장 이우진 △기술자격출제실 유행석 △NCS센터 김동자 △서울동부지사 주관식 △경기〃 유찬숙 △경북〃 권형태 △경북동부〃 이관구 △대전지역본부 김준영 ＜전보＞ ▽1급 △경영기획실장 최상건 △기술자격출제〃 유춘 △자격혁신국장 장덕호 △응용공학팀장 김재해 △건설환경〃 홍정혁 △글로벌숙련기술진흥원장 전화익 △서울지역본부장 김병주 △부산〃 변무장 △강원동부지사장 박영환 △경북동부〃 김우현 △경기동부〃 박찬섭 △전남서부〃 이담철 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 손규일 △부산〃 직업능력개발〃 전동영 △부산〃 지역일학습지원센터장 김현생 △대구〃 직업능력개발팀장 박종규 △중부〃 〃 이래휘 △광주〃 〃 이창기 △대전〃 〃 김균현 ▽2급 △고객지원센터장 김동구 △미래전략팀장 김정우 △인재개발〃 고재철 △지역지원〃 윤재연 △사업주훈련지원〃 조영두 △컨소시엄지원〃 박동준 △직업방송매체〃 이채욱 △일학습확산〃 홍제용 △자격혁신〃 신승식 △생활과학〃 조용대 △사회문화〃 김홍달 △전문자격운영〃 이병욱 △과정평가기준〃 오창열 △외국인보험교육〃 최석훈 △해외취업알선〃 이태형 △NCS개발〃 박칠규 △NCS활용〃 최용범 △NCS공공지원〃 정형철 △숙련기술총괄〃 양대형 △기능경기〃 권상원 △글로벌HRD지원〃 서성열 △NCS기획운영단장 김진실 △서울동부지사 김동호 △서울남부〃 전용덕 △강원〃 김유진 △강원동부〃 이기준 박문석 △부산남부〃 이동석 민수영 △경남〃 공창성 박교식 △울산〃 박태오 △경북〃 장재명 주원기 △경북동부〃 최준희 △경기〃 천윤수 채경수 △경기북부〃 김기우 △경기동부〃 문병돈 이철민 △전북〃 한창주 김라주 송수동 △전남〃 노상석 최진규 △전남서부〃 김운식 김용무 △충북〃 이명흔 △충남〃 김종석 △서울지역본부 김병천 △대구〃 박종호 송성근 △광주〃 임기성 △대전〃 변상길 △태국EPS센터장 임승묵 △캄보디아〃 박태훈 △네팔〃 김기욱 △몽골〃 김성은 △방글라데시〃 임충근 △키르기스스탄〃 이경희 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
지난달 한라산에 모인 구미 에베레스트 원정대. 왼쪽부터 정용규 권정옥 대원, 장헌무 등반대장, 강경숙 대원. 구미시 제공 경북 구미시의 시(市) 승격 40주년(2018년)을 기념하는 에베레스트 원정대가 13일 오후 7시 구미시청 대강당에서 출정식을 연다. 남유진 구미시장과 김익수 시의회 의장, 최성모 대한산악연맹 구미연맹 회장 등 500여 명이 참석해 등반 성공을 기원한다. 원정대는 장헌무 등반대장(45)과 박문석(51) 송준교(43) 정용규(33) 강경숙(52·여) 권정옥 대원(47·여) 등 시민 6명으로 구성됐다. 이달 29일부터 5월 31일까지 64일 동안 네팔 히말라야의 에베레스트 정상(8848m)에 도전한다. 장 대장은 “정상에 구미시의 깃발이 펄럭이도록 하겠다”고 말했다. 구미시와 구미산악연맹은 시 승격 40주년 기념사업으로 2012년 ‘세계 7대륙 최고봉 원정계획’을 세웠다. 첫해 유럽의 옐브루스와 2013년 아프리카 킬리만자로, 지난해 북아메리카 매킨리 정상을 등반했고 올해 에베레스트에 오른다. 내년은 남아메리카 아콩카과, 2017년 오세아니아 카스턴스 피라미드, 2018년은 남극 빈슨매시프가 목표다. 구미는 1978년 2월 15일 당시 선산군 구미읍과 칠곡군 인동면을 합쳐 시로 승격됐다. 구미산악연맹 대원 12명은 2008년 시 승격 30주년을 기념해 히말라야 산맥의 14개 고봉 가운데 6번째로 높은 초오유 정상(8201m)에 시민 8000여 명의 소원 편지를 담은 타임캡슐을 묻었다. 이 캡슐은 시 승격 50주년이 되는 2028년 찾아와 개봉할 예정이다. 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 장영훈 기자 jang@donga.com 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[대구/경북]‘구미 에베레스트 원정대’ 13일 출정식베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇교육부 ▽고위공무원 △기획조정실장 박백범 △대학지원실장 한석수 △교원소청심사위원장 성삼제 △학생복지안전관 이진석 △대학지원관 배성근 △교육정보통계국장 승융배 △중앙교육연수원장 윤용식 △학술원 사무국장 황홍규 △충남대 사무국장 이중흔 △부산대 〃 김광호 △본부 최진명 서명범 최은옥 ▽서기관 △학술원 사무국 구영실 박철현 △강원대 윤권수 △경인교대 김제명 △공주대 이병희 유희승 △금오공대 권부익 △대구교대 박준기 △부산대 이계주 △서울과기대 박기학 △창원대 오찬택 △청주교대 이삼희 △충남대 박규성 이윤철 △한경대 정형태 △한국교원대 임성식 △한국방송통신대 하헌석 △한밭대 송은주 △공주대 조경운 △전북대 최천호 △한국교통대 김응철 △미래부 파견 안주란 ◇문화체육관광부 <전보> ▽과장급 △국립국어원 기획관리과장 황두연 △〃 국어능력발전과장 최태경 △국립민속박물관 섭외교육과장 권석주 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 ◇농림축산식품부 <승진> ▽국장급 △농림축산검역본부 영남지역본부장 김인중 ◇국토교통부 ▽과장급 <파견> △주OECD대표부 안석환 <전보> △도시광역교통과 구헌상 △물류시설정보과 이성훈 △철도투자개발과 남영우 ◇해양수산부 <승진> ▽국장급 △부산지방해양항만청 부산항건설사무소장 최명용 △국립해양조사원장 박경철 △수산정책관 방태진 △본부대기 김영복 ◇국세청 <승진> ▽고위공무원 나급 △미국 국세청 파견 구진열 ◇관세청 <전보> ▽국장 △조사감시 노석환 ◇조달청 <승진> ▽지방조달청장 △인천 김윤길 ▽국장 △구매사업 백승보 ▽과장 △운영지원 권수혁 △우수제품 정영옥 △쇼핑몰기획 정재은 △국제협력 박미숙 ▽팀장 △부산지방조달청 장비구매 하인수 △정보기획과 조달등록TF 김기분 <전보> ▽지방조달청장 △서울 임종성 △대구 김승헌 △광주 최용철 △대전 김홍창 △강원 염광희 △경남 차원섭 ▽담당관 △기획재정 강경훈 △대변인 이기헌 ▽과장 △정보관리 임성춘 △물품관리 김경만 △자재장비 민한식 △정보기술용역 이석규 △쇼핑몰단가계약 황상근 △쇼핑몰구매 김광성 △시설기획 이계학 △기술심사 설태웅 △품질총괄 전종석 △부산청 경영관리 김태경 △부산청 자재구매 이형식 ▽팀장 △서울청 시설 배완 ◇통계청 <신임> ▽청장 △동북지방통계 윤석은 <전보> ▽실장 △연구기획 이명호 △조사연구 김진 △동향분석 민경삼 ▽과장 △표본 김정란 △복지통계 서운주 △농어업통계 박상영 △조사시스템관리 이충학 △공간정보서비스 류제정 △교육기획 박경애 △경인지방통계청 경제조사 송영선 △동북지방통계청 사회조사 김동회 ◇병무청 <전보> ▽과장급 △병역조사과장 김기룡 △정보기획〃 김영재 △정보관리〃 박노전 △현역입영〃 김용무 △자원관리〃 우종운 △사회교육복무〃 조규동 △산업지원〃 권영규 △병역공개〃 황영석 △인천경기지방병무청 징병관 박복순 △경남지방병무청장 정정훈 △제주지방병무청장 최은순 △강원영동병무지청장 유광현 ◇헌법재판소 <신규> ▽과장 △홍보심의관실 홍보담당관 석현철 <승진> ▽서기관(4급) △행정관리국 총무과 지인수 △심판사무국 심판행정과 하영화 <전보> ▽과장 △정보화기획과장 김희 △심판사무2과장 김기호 △통일교육원 파견 장유식 △국방대학교 파견 최병협 ▽서기관(4급) △재판관비서관 권순모 ◇한국주택금융공사 <승진> ▽1급 △경기남부지사장 문근석 ▽2급 △창조혁신부 팀장 이규진 △감사실 〃 조생현 △서울서부지사 〃 박종철 △서울채권관리센터 〃 이화균 <전보> ▽영업본부장 △수도권 유상규 △동남권 성영진 ▽부장 △기획조정실장 정하원 △소비자보호 김익수 △창조혁신 오택균 △본사지방이전추진단장 오상연 △적격대출 박승창 △주택보증 류기윤 △유동화자산 조현곤 △리스크관리 차경만 △채권관리 서성규 △감사실장 이원백 △주택금융연구소장 김명현 ▽영업점장 △영업부장 김성수 △서울남부〃 이상섭 △서울북부〃 이휘 △부산〃 이재욱 △대구〃 박금석 △대전〃 최원창 △울산〃 김갑천 △경기남부〃 문근석 △강원〃 장우철 △충북〃 어익선 △천안〃 윤정한 △전북〃 배덕수 △순천〃 채재현 △경남〃 문성기 △제주〃 유기철 △서울채권관리센터장 이무홍 ◇인천시 <승진 직무대리> △인천경제자유구역청 차장 김기형 △문화관광체육국장 강신원 △항만공항해양국장 김상섭 △도시계획국장 하명국 <전보> △의회사무처장 조명조 △인재개발원장 김상길 △상수도사업본부장 전상주 △영종청라사업본부장 오호균 △종합건설본부장 박만희 △정책기획관 조인권 <신규 임용> △비서실장 김진희 ◇중소기업중앙회 △상임감사 김병안 ◇중소기업연구원 <전보> △부원장 김세종 △정책본부장 이동주 △경영지원실장 김선화 <승진> △연구위원 노민선 ◇한국문화관광연구원 △관광산업연구실 지역관광기획평가센터장 김향자 △융합연구실 국제교류교육센터장 심백남 △연구기획조정실 홍보협력팀장 김종진 ◇한국석유관리원 <전보> ▽팀장 △기획예산 강희두 △미래전략 김종렬 △정보기술 서채완 △경영지원 강다모 △인사관리 한관욱 △재무관리 신희승 △정책총괄 정길형 △수급정보 주동수 △고객관리 강경선 △사업총괄 강대혁 △시험관리 이승우 △특수사업 박준덕 △석유기술연구소 석유에너지 박천규 △〃 석유대체연료 임의순 △수도권남부본부 검사1 최종운 △〃 검사2 김정철 △〃 시험분석 이경흠 △수도권북부본부 검사1 최남현 △〃 검사2 김경훈 △〃 시험분석 이현명 △대전충남본부 검사1 고성욱 △〃 검사2 김경수 △〃 시험분석 남궁명희 △호남본부 검사1 황규섭 △〃 검사2 김성수 △〃 시험분석 성광호 △전북본부 검사 김희균 △〃 시험분석 최성목 △영남본부 검사1 진경록 △〃 검사2 신중철 △〃 시험분석 현종철 △대구경북본부 검사1 허정태 △〃 검사2 권혁승 △〃 시험분석 이제운 △종합시험센터장 정광영 ◇한국화학연구원 <승진> △행정관리부장 박종균 △경영기획팀장 조승목 ◇한국전자통신연구원 <신규> △SW콘텐츠연구소장 황승구 △SW콘텐츠연구소 SW기반기술연구본부장 박상규 △〃 차세대콘텐츠연구본부장 한동원 △〃 SW-SoC융합연구본부장 정희범 △〃 사이버보안연구본부장 조현숙 △〃 연구협력팀장 장은익 ◇건강보험심사평가원 ▽실장 △정보통신 이재숙 △치료재료관리 이병일 △심사기획 김종철 △심사1 조정숙 △급여평가 이태선 △의약품관리종합정보센터장 송재동 ▽상근심사위원 △진료심사평가위원회 중앙심사위원회 신영신 ◇한국전력기술 <전보> ▽처장 △기획 엄호섭 △경영지원 유홍재 △인사 장진영 △플랜트사업개발 김재원 △원자로〃 이광원 △품질안전환경 김응조 ▽실장 △노사협력 유선용 △계약 허순길 △ICT지원 윤재로 △원자력사업관리 이강진 △플랜트〃 이정열 △원자로〃 김동섭 △미래전력기술연구소 기술전략 주승철 △홍보 양재영 ▽그룹장 △기계기술 장명근 △사업관리기술 이용억 △특수기술 김남곤 △기계설계 이대희 △안전해석 김신환 ▽원장 △한기인재개발교육 정기애 ▽센터장 △원전기기안전 이영옥 ▽소장 △미래전력기술연구 황해룡 ▽사업책임자 △ITER 기준서 △터키 투판벨리 박희웅 △오산열병합EPC 김부한 △평창풍력 최효증 △2013가동원전 NSSS 손종주 △신고리3, 4 원자로계통설계 전성환 ▽추진반장 △EPCM지원 김학철 △세네갈 석탄화력 김호기 ◇한국수력원자력 <승진> ▽처장 △기술전략 이승철 △수력양수 이충근 △고리원자력본부 대외협력 오순록 △〃신고리제2발전소 시운전실 UAE지원팀 이희선 △한빛원자력본부 대외협력 김재혁 ▽단장 △구매사업 손태경 ▽실장 △위기관리 김기남 △설비개선 박충희 ▽소장 △고리원자력본부 제1발전 전휘수 △〃신고리 제1발전 도정열 △〃신고리 제3건설 김종걸 △한빛원자력본부 제2발전 김철준 △월성원자력본부 제2발전 손도희 △한울원자력본부 제1발전 반재하 △〃신한울건설 양승현 △〃산청양수발전 윤봉중 △중앙연구원 원자로안전연구 배성만 △〃 방사선환경연구 황태원 ▽본부장 △월성원자력 윤청로 ▽원장 △인재개발 박동원 ▽센터장 △본사이전추진 최성환 ▽팀장 △UAE사업 박웅 <전보> ▽처장 △기획 이영일 △월성원자력본부 대외협력 고병양 ▽실장 △감사 이인호 △원전사후관리 노성래 △고리원자력본부 신고리제3건설소 건설추진 김상조 △중앙연구원 연구지원 김기홍 ▽소장 △고리원자력본부 제2발전 양연석 △한빛원자력본부 제1발전 문성균 △〃제3발전 송호분 △월성원자력본부 제1발전 조왕기 △〃 신월성건설 홍상옥 △한울원자력본부 제3발전 박양기 △양양양수발전 이방훈 △예천양수발전 황선기 △청평양수발전 설동욱 △삼랑진양수발전 강영모 △청송양수발전 이기복 △무주양수발전 소성수 ▽팀장 △건설기술처 입지 김홍묵 ◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 상당 △직업능력기획국장 김현생 △능력평가기획〃 공역식 △기술자격출제실장 황길주 △부산남부지사장 이명재 △경기북부〃 이담철 △전북〃 이용호 △취업기획팀장 최재명 △자격설계운영〃 홍정혁 △본부 김성재 이병철 ▽2급 상당 △비서실장 박태훈 △특정감사팀장 송길용 △고객지원센터장 이병욱 △정보화사업2팀장 소병규 △컨소시엄지원〃 임승묵 △훈련품질향상〃 서정재 △일반기계〃 임종진 △취업연수〃 권기목 △취업알선〃 문현태 △글로벌HRD지원〃 서성열 △외국인력선발팀 박칠규 △정보통신팀 이민주 △서울자격시험센터 박명서 △울산지사 홍길표 △부산자격시험센터 이영재 김성수 △전북지사 임기성 △제주지사 강경종 △충북지사 김기욱 <전보> ▽1급 상당 △정보화지원국장 이동언 △직업능력지원〃 최희숙 △훈련품질향상센터장 우봉우 △외국인력국장 박찬섭 △직무능력표준원장 구자길 △표준기획실장 김병주 △표준개발실장 김록환 △서울지역본부장 변무장 △서울동부지사장 김세환 △서울남부〃 서경식 △강원〃 이귀석 △강릉〃 이재길 △서울자격시험센터장 임경식 △부산지역본부장 김시태 △경남지사장 김태성 △부산자격시험센터장 이한구 △경북지사장 엄홍석 △대구자격시험센터장 권영진 △성남지사장 김우현 △인천자격시험센터장 김병열 △광주〃 김동호 △대전〃 이철호 ▽2급 상당 △포항지사장 윤석호 △전남〃 양성모 △목포〃 김희선 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 전용덕 △부산지역본부 직업능력개발팀장 전동영 △대구지역본부 〃 김균현 △중부지역본부 〃 박영환 △광주지역본부 〃 한창주 △감사팀장 염명국 △예산〃 최종윤 △정보화기획〃 고석중 △정보화사업1〃 백은실 △능력개발기획〃 장병현 △일학습지원〃 권상원 △지역산업지원〃 신용철 △콘텐츠기획〃 김종우 △직업방송〃 이철민 △현장훈련모니터링〃 문승현 △원격훈련모니터링〃 최석훈 △능력평가기획〃 천학기 △자격정보〃 이기준 △전문자격〃 송수동 △응용공학〃 유춘 △정보통신〃 유명수 △건설환경〃 김재해 △생활과학〃 고충국 △경제경영〃 김홍달 △사회문화〃 민찬홍 △출제발간센터장 민수영 △고용기획팀장 정응기 △외국인력선발〃 이찬우 △입국지원〃 손규일 △고용체류지원〃 김기우 △표준총괄기획〃 고재철 △표준활용지원〃 김진실 △표준개발1〃 이기우 △표준개발2〃 김병천 △표준개발3〃 양희경 △숙련기술기획〃 천윤수 △숙련기술진흥〃 김동일 △기능경기〃 서양열 △글로벌협력〃 홍제용 △서울지역본부 안계철 박원강 윤상인 △서울남부지사 김용환 △강원지사 김정희 △서울자격시험센터 권오복 박영표 송태기 김동구 △부산지역본부 정봉주 △부산자격시험센터 조일동 이상협 △경북지사 권정기 △대구자격시험센터 고영기 박문석 전경진 △중부지역본부 이래휘 △경기지사 박종규 최용범 △경기북부지사 고광준 박세훈 △성남지사 남기석 김훈동 △인천자격시험센터 김자회 안병종 이효동 이창기 △광주지역본부 정해주 △전북지사 나웅민 △광주자격시험센터 김용무 김윤영 김라주 박중훈 김경택 △대전지역본부 신장호 △대전자격시험센터 송성근 정연우 노홍기 김병두 ▽EPS센터장 △태국 최상건 △파키스탄 박노광 ◇서울아산병원 △관리본부장 이증연 △경영지원실장 임종진 △운영지원실장 이석우 ◇아산사회복지재단 △아산의료원장보 겸 구매실장 서정길 △정읍아산병원 경영지원실장 겸 서부지역 관리본부장 황섭 ◇동아일보 △편집국 편집1부 차장급 김영준 ◇조선일보 △이사 주필·편집인 송희영 △논설주간 양상훈 ◇MBC △선거방송기획단장 정연국 △보도국 부국장 겸 편집2센터장 김대환 △선거방송기획부장 김연석 ◇EBS <전보> ▽방송제작본부 △방송제작기획부장 이창용 △교육다큐부장 추덕담 △라디오부장 김준범 ▽학교교육본부 △학교교육기획부장 신삼수 △수능교재기획부장 강수용 △수능교육부장 강태욱 △초·중학창의인성부장 남선숙 △영어교육부장 형건 ▽융합기술본부 △기술기획부장 전영균 △IT운영부장 김문식 △제작기술부장 김남호 ▽콘텐츠사업본부 △신성장기획부장 성기호 △콘텐츠사업부장 김창용 △온라인교육사업부장 이종호 △광고문화사업부장 노건 ▽정책기획센터 △정책기획부장 김유열 ▽콘텐츠기획센터 △편성기획부장 김동관 △콘텐츠관리부장 김경아 ▽경영지원센터 △인적자원부장 문교병 ▽대외협력국 △사회협력부장 정경란 △홍보부장 서동원 ▽영상아트국 △영상그래픽부장 문상덕 ▽디지털통합사옥건설단 △부단장 이상철 ▽심의·시청자부 △부장 심효무 ▽교육뉴스부 △부장 김현(이상 1월 1일자) ▽경영지원센터 △재무회계부장 강경호 △운영지원부장 김정철(이상 2월 1일자) <승진> ▽방송제작본부 △교양문화부장 정윤환 △진로직업·청소년부장 정성욱 ▽유아·어린이특임국 △애니메이션부장 정영홍 △유아·어린이부장 오한샘 ▽학교교육본부 △수학교육부장 이민수 ▽융합기술본부 △디지털영상부장 하태익 △디지털편집부장 우동철 △중계부장 김종무 ▽콘텐츠사업본부 △출판사업부장 김창진 ▽콘텐츠기획센터 △글로벌콘텐츠부장 이협희 ▽대외협력국 △대외협력부장 송대갑 ▽영상아트국 △미술부장 김진극 △ENG영상부장 이창열 △스튜디오·중계영상부장 최진근 ▽교육방송연구소 △부소장 송경화 ▽감사실 △감사부장 오보경 ▽디지털통합사옥건설단 △부단장 이동수 ◇스포츠서울 <승진> ▽부국장급 △편집국 경제사회부장 이평엽 △전략기획실 재경부장 장재혁 ◇디지털타임스 △부장대우 산업부장 임윤규 ◇이데일리티브이 △방송보도본부장 이익준 ◇가천대 △부총장 조효숙 △메디컬부총장 겸 가천뇌융합과학원장 노연홍 △기획부총장 최미리 △대외부총장 소진광 △대학원장 윤현희 △경영대학원장 겸 경영대학장 윤태화 △교육대학원장 변광화 △행정대학원장 송태수 △산업환경대학원장 겸 건축대학장 이창수 △메디컬 의학전문대학원장 박국양 △메디컬 간호대학원장 겸 간호대학장 윤혜상 △메디컬 보건대학원장 박하정 △특수치료대학원장 송양민 △사회과학대학장 이한주 △인문대학장 탁성숙 △법과대학장 서완석 △공과대학장 최기봉 △바이오나노대학장 박종현 △IT대학장 황보택근 △예술대학장 정충모 △메디컬 약학대학장 김환묵 △메디컬 보건과학대학장 겸 도서관장 안성민 △글로벌교양학부장 정미라 △학생복지처장 겸 국제어학원장 장일준 △입학처장 백승우 △교무처장 서상욱 △연구처장 겸 산학협력단장 박상준 △기획처장 윤원중 △대학평가처장 채재은 △총무처장 임영찬 △대외협력처장 겸 신문방송국장, 방송국·교지편집실·가천대신문사 주간 오대영 △국제교류처장 박선욱 △취업진로처장 강민식 △중앙도서관장 허혜경 △전산정보원장 한명묵 ◇세명대 △저널리즘스쿨대학원장 이봉수 △학생처장 김기환 △입학관리처장 김지홍 △대외협력처장 김계수 △취업지원처장 이준대 △산학협력단장 고숙희 △평생교육원장 정연우 △편집방송국장 김기태 △교양교육원장 장승구 △학생생활연구소장 백경신 △장애학생지원센터장 권자영 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]교육부 外베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 상당 △직업능력기획국장 김현생 △능력평가기획〃 공역식 △기술자격출제실장 황길주 △부산남부지사장 이명재 △경기북부〃 이담철 △전북〃 이용호 △취업기획팀장 최재명 △자격설계운영〃 홍정혁 △본부 김성재 이병철 ▽2급 상당 △비서실장 박태훈 △특정감사팀장 송길용 △고객지원센터장 이병욱 △정보화사업2팀장 소병규 △컨소시엄지원〃 임승묵 △훈련품질향상〃 서정재 △일반기계〃 임종진 △취업연수〃 권기목 △취업알선〃 문현태 △글로벌HRD지원〃 서성열 △외국인력선발팀 박칠규 △정보통신팀 이민주 △서울자격시험센터 박명서 △울산지사 홍길표 △부산자격시험센터 이영재 김성수 △전북지사 임기성 △제주지사 강경종 △충북지사 김기욱 <전보> ▽1급 상당 △정보화지원국장 이동언 △직업능력지원〃 최희숙 △훈련품질향상센터장 우봉우 △외국인력국장 박찬섭 △직무능력표준원장 구자길 △표준기획실장 김병주 △표준개발실장 김록환 △서울지역본부장 변무장 △서울동부지사장 김세환 △서울남부〃 서경식 △강원〃 이귀석 △강릉〃 이재길 △서울자격시험센터장 임경식 △부산지역본부장 김시태 △경남지사장 김태성 △부산자격시험센터장 이한구 △경북지사장 엄홍석 △대구자격시험센터장 권영진 △성남지사장 김우현 △인천자격시험센터장 김병열 △광주〃 김동호 △대전〃 이철호 ▽2급 상당 △포항지사장 윤석호 △전남〃 양성모 △목포〃 김희선 △서울지역본부 직업능력개발1팀장 전용덕 △부산지역본부 직업능력개발팀장 전동영 △대구지역본부 〃 김균현 △중부지역본부 〃 박영환 △광주지역본부 〃 한창주 △감사팀장 염명국 △예산〃 최종윤 △정보화기획〃 고석중 △정보화사업1〃 백은실 △능력개발기획〃 장병현 △일학습지원〃 권상원 △지역산업지원〃 신용철 △콘텐츠기획〃 김종우 △직업방송〃 이철민 △현장훈련모니터링〃 문승현 △원격훈련모니터링〃 최석훈 △능력평가기획〃 천학기 △자격정보〃 이기준 △전문자격〃 송수동 △응용공학〃 유춘 △정보통신〃 유명수 △건설환경〃 김재해 △생활과학〃 고충국 △경제경영〃 김홍달 △사회문화〃 민찬홍 △출제발간센터장 민수영 △고용기획팀장 정응기 △외국인력선발〃 이찬우 △입국지원〃 손규일 △고용체류지원〃 김기우 △표준총괄기획〃 고재철 △표준활용지원〃 김진실 △표준개발1〃 이기우 △표준개발2〃 김병천 △표준개발3〃 양희경 △숙련기술기획〃 천윤수 △숙련기술진흥〃 김동일 △기능경기〃 서양열 △글로벌협력〃 홍제용 △서울지역본부 안계철 박원강 윤상인 △서울남부지사 김용환 △강원지사 김정희 △서울자격시험센터 권오복 박영표 송태기 김동구 △부산지역본부 정봉주 △부산자격시험센터 조일동 이상협 △경북지사 권정기 △대구자격시험센터 고영기 박문석 전경진 △중부지역본부 이래휘 △경기지사 박종규 최용범 △경기북부지사 고광준 박세훈 △성남지사 남기석 김훈동 △인천자격시험센터 김자회 안병종 이효동 이창기 △광주지역본부 정해주 △전북지사 나웅민 △광주자격시험센터 김용무 김윤영 김라주 박중훈 김경택 △대전지역본부 신장호 △대전자격시험센터 송성근 정연우 노홍기 김병두 ▽EPS센터장 △태국 최상건 △파키스탄 박노광 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇경찰청 <총경급 전보> ▽본청 △미래발전담당관 조병노 △교육담당관 최석환 △수사구조개혁팀장 임성덕 △위기관리센터장 김준철 △항공과장 이자하 △외사기획과(인터폴 파견) 양근원 △경찰대 학생과장 김창룡 △ 〃 치안정책연구소 진정무 △ 〃 운영지원과(교육) 서대용 △경찰교육원 교무과장 이익훈 △중앙경찰학교 운영지원과장 이연태 △경찰병원 총무과장 백준태 ▽서울청 △경무과(청와대 위기관리 파견) 김진홍 △경무과(지방자치발전추진단 파견) 정병권 △수사과(금융위원회 파견) 임홍기 △수사과(형사사법공통시스템운영단 파견) 윤성혜 △제3기동단장 윤외출 △동작서장 김원환 △광진서장 김남현 △금천서장 천범녕 △방배서장 박채완 △은평서장 이문수 △경무과(교육) 최종상 유윤종 △치안지도관 김병기 김준영 송준섭 정훈도 한영록 ▽부산청 △홍보담당관 안정용 △제1부 정보화장비과장 박재구 △제1부 교통과장 양명욱 △제3부 보안과장 김주전 △제3부 외사과장 이순용 △중부서장 이승재 △영도서장 이흥우 △동부서장 주용환 △서부서장 김형철 △해운대서장 전창학 △금정서장 양두환 △경무과(교육) 변항종 정규열 △경무과(대기) 정용환 이일우 △치안지도관 정재화 ▽대구청 △홍보담당관 정식원 △정보화장비담당관 최재천 △생활안전과장 이창록 △수사과장 이현희 △남부서장 이석봉 △달성서장 양원근 △경무과(교육) 배대희 △경무과(대기) 채한수 △치안지도관 윤종진 정상진 ▽인천청 △경무과장 황경환 △생활안전과장 권기섭 △경비교통과장 배영철 △정보과장 배상훈 △삼산서장 조정필 △연수서장 박승환 △경무과(교육) 정지용 △치안지도관 황창선 ▽광주청 △정보화장비담당관 김창수 △생활안전과장 김홍균 △수사과장 김철우 △경비교통과장 백혜웅 △정보과장 김근 △서부서장 김재석 △남부서장 이기옥 △광산서장 김원국 △경무과(교육) 우형호 이성순 노규호 △경무과(대기) 한재숙 △치안지도관 전준호 서병률 ▽대전청 △홍보담당관 김동락 △생활안전과장 김보상 △수사과장 태경환 △정보과장 김재선 △보안과장 박진규 △중부서장 김경원 △서부서장 이병환 △대덕서장 이동기 △경무과(교육) 김종식 △치안지도관 김광남 ▽울산청 △홍보담당관 김해주 △생활안전과장 이길호 △정보과장 곽예환 △보안과장 이갑형 △남부서장 김창규 △경무과(교육) 전오성 △치안지도관 박주진 ▽경기청 △제1부 정보화장비과장 김성용 △제1부 교통과장 최정현 △제3부 보안과장 최영덕 △제3부 외사과장 고기철 △제2청 경무과장 조용태 △제2청 경비교통과장 김충환 △청사경비대장 박춘배 △수원중부서장 이명균 △안양만안서장 이왕민 △부천원미서장 김수희 △부천오정서장 오성환 △화성서부서장 오동욱 △안성서장 김균철 △양주서장 김평재 △고양서장 이형세 △포천서장 우희주 △동두천서장 추수호 △경무과(대기) 노혁우 신동호 고경철 △치안지도관 김기동 이수경 정방원 홍명곤 ▽강원청 △청문감사담당관 고창윤 △생활안전과장 조지호 △수사과장 곽경호 △경비교통과장 김광식 △춘천서장 손호중 △동해서장 이철민 △속초서장 최승렬 △영월서장 강도희 △홍천서장 이의신 △화천서장 전용찬 △양구서장 장신중 △경무과(교육) 이인상 윤치원 △경무과(대기) 엄영민 김종관 △치안지도관 김희중 ▽충북청 △홍보담당관 윤중섭 △청문감사담당관 주현종 △경무과장 손종국 △정보화장비담당관 김창수 △보안과장 이찬규 △청주흥덕서장 이동섭 △청주청남서장 강병로 △충주서장 권수각 △단양서장 박창호 △옥천서장 이상수 △음성서장 홍기현 △경무과(교육) 이종원 △경무과(대기) 최길훈 △치안지도관 이병무 최기영 ▽충남청 △홍보담당관 송정애 △청문감사담당관 정두성 △정보화장비담당관 배병철 △생활안전과장 이재승 △수사과장 이동주 △정보과장 심은석 △천안서북서장 홍완선 △아산서장 서정권 △보령서장 신주현 △당진서장 유제열 △부여서장 이시준 △세종서장 박종민 △경무과(교육) 김택준 △치안지도관 이준배 ▽전북청 △청문감사담당관 이상주 △생활안전과장 박헌수 △수사과장 강윤경 △경비교통과장 최호순 △보안과장 방춘원 △전주완산서장 안기남 △정읍서장 김동봉 △남원서장 김관 △김제서장 최종문 △순창서장 정진관 △장수서장 박훈기 △경무과(교육) 안상엽 △치안지도관 백용기 김주원 박정근 ▽전남청 △청문감사담당관 김성열 △경무과장 노재호 △정보화장비담당관 박상우 △생활안전과장 민성태 △수사과장 권영만 △정보과장 양성진 △보안과장 김재병 △고흥서장 안병갑 △장흥서장 박병동 △보성서장 김영근 △함평서장 강칠원 △담양서장 박지영 △완도서장 나원오 △진도서장 박근주 △경무과(교육) 장효식 △경무과(대기) 이윤 황호선 김치중 △치안지도관 이용석 이재영 ▽경북청 △청문감사담당관 박효식 △경주서장 원창학 △구미서장 권오덕 △칠곡서장 정태진 △청도서장 조용성 △영덕서장 김항곤 △영양서장 정남권 △군위서장 강신걸 △울릉서장 박도영 △경무과(교육) 김상렬 이상현 △경무과(대기) 임주택 이영태 △치안지도관 김병우 김병찬 김한탁 ▽경남청 △홍보담당관 권창만 △청문감사담당관 이병진 △정보화장비담당관 이태규 △정보과장 이희석 △외사과장 추문구 △창원서부서장 류재응 △김해서부서장 전병현 △진해서장 최병부 △통영서장 이준형 △고성서장 김정완 △함안서장 한원호 △경무과(대기) 백광술 △치안지도관 김균 ▽제주청 △홍보담당관 함현배 △수사과장 전재희 △경비교통과장 이지춘 △정보과장 강월진 △보안과장 김학철 △해안경비단장 양영석 △서부서장 고석홍 ◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 △서울지역본부 HRD종합지원1팀장 이철호 △기술자격출제실 건설환경팀장 고충국 ▽2급 △훈련품질향상센터장 권상원 △숙련기술장려팀장 홍제용 △산업응용기준〃 고재철 △생활과학〃 김미선 △취업연수〃 염명국 △강릉지사 김동구 김정희 <전보> ▽1급 △경영기획실장 전화익 △광주지역본부장 김재복 △경기지사장 이승종 △충북〃 고창용 △울산〃 김혜경 △전남〃 이담철 △광주지역본부 HRD종합지원1팀장 유명수 ▽2급 △직업방송팀장 김균현 △능력평가기획〃 공역식 △전문자격〃 양성모 △자격동향분석〃 김진실 △기계전자기준〃 김희선 △취업교육TF〃 손규일 △취업기획〃 최재명 △취업알선〃 문현태 △사회문화〃 김홍달 △대구지역본부 이운택 △경북지사 박문석 △포항〃 전동영 △경기〃 이수영 △성남〃 이찬우 △경기북부〃 문병돈 △목포〃 정해주 △충남〃 최정인 채경수 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 ◇KBS △부산방송총국 보도국장 김지원 ◇MBC △특보 문철호 △보도국 부국장 겸 편집2센터 주간뉴스부장 김대환 △보도국 취재센터 기획취재부장 겸 중부권취재부장 민병우 ◇CBS ▽콘텐츠본부 △보도국 정치부장 이재웅 △편성국 아나운서부장 신지혜 ◇서울예술대 △홍보디자인센터장 신승훈 △건설본부 조형예술연구소 디렉터 천세근 △예술공학센터 디렉터 김대홍 ◇한림대 △대외협력처장 윤태일 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]경찰청 外베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국산업인력공단 <승진> ▽1급 △서울지역본부 HRD종합지원1팀장 이철호 △기술자격출제실 건설환경팀장 고충국 ▽2급 △훈련품질향상센터장 권상원 △숙련기술장려팀장 홍제용 △산업응용기준〃 고재철 △생활과학〃 김미선 △취업연수〃 염명국 △강릉지사 김동구 김정희 <전보> ▽1급 △경영기획실장 전화익 △광주지역본부장 김재복 △경기지사장 이승종 △충북〃 고창용 △울산〃 김혜경 △전남〃 이담철 △광주지역본부 HRD종합지원1팀장 유명수 ▽2급 △직업방송팀장 김균현 △능력평가기획〃 공역식 △전문자격〃 양성모 △자격동향분석〃 김진실 △기계전자기준〃 김희선 △취업교육TF〃 손규일 △취업기획〃 최재명 △취업알선〃 문현태 △사회문화〃 김홍달 △대구지역본부 이운택 △경북지사 박문석 △포항〃 전동영 △경기〃 이수영 △성남〃 이찬우 △경기북부〃 문병돈 △목포〃 정해주 △충남〃 최정인 채경수 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국산업인력공단베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇법무부 <승진> ▽고위공무원 △부산출입국관리사무소장 이복남 ▽부이사관(3급) △수원출입국관리사무소장 박찬호 <전보> ▽서기관(4급) △체류조사과장 김창석 △외국인정책과장 김종민 △국적난민과장 이재유 ◇대한상공회의소 △경기인력개발원장 임석순 △강원인력개발원장 최대열 △HR사업실장 황윤학 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 ◇한국관광공사 <전보> △뉴욕지사장 유세준 ◇중소기업진흥공단 <전보> ▽부서장급 △비서실장 석동인 △홍보실장 김성규 △전북지역본부장 조내권 △연수운영처 양해진 ▽팀·부장급 △기금관리실 신기철 △융자사업처 주상식 △글로벌사업처 이수형 △서울지역본부 반정식 △인천서부지부 박창기 <승진> ▽팀·부장급 △감사실 박선준 △산업전략실 이창섭 △글로벌사업처 정동호 △경기북부지부 시호문 이광진 △경북지역본부 김지훈 남상래 △강원지역본부 장익정 △울산지역본부 김현우 오병두 ◇국립공원관리공단 △탐방관리이사 정현홍 ◇한국산업단지공단 <승진> △성장협력실장 최수정 △부산지사장 박동철 <전보> ▽상무이사 △경쟁력서비스본부장 및 수도권광역〃 박남일 △입지서비스〃 남재희 △경영전략〃 진기우 ▽본부장 △서울지역 임종인 △인천〃 강달순 △경기〃 최종태 △동남권 황석주 △호남권 이현수 ▽팀장급 △기획조정실장 한지수 △행정지원〃 윤동민 △재무〃 심명주 △투자창업〃 정인화 △기업인재〃 박종일 △신입지기획〃 이경범 △산업단지개발〃 윤철 △미래경영전략〃 안중헌 △산업입지경쟁력연구소장 조성태 △감사실장 박찬득 △비서홍보〃 대직 박성길 △기획팀장 김흥철 △성과평가관리〃 박진만 △운영지원〃 김민철 △투자관리〃 도정환 △세무회계〃 오맹근 △자산운용〃 손창국 △창업입주공장설립지원팀 마동철 △투자촉진〃 배은희 △개성지사장 송병태 △클러스터사업팀장 김재형 △녹색사업〃 김흥수 △인재애로개선〃 문문철 △기업투어〃 김동빈 △지역투자지원〃 황상현 △입지전략〃 이동찬 △QWL사업〃 양기주 △계획개발〃 윤정목 △보상분양〃 김수원 △김해사업단장 윤호상 △오송아산사업〃 김종율 △원주이천사업〃 김호중 △미래사업팀장 류영현 △사회공헌〃 윤선미 △산업동향〃 권기용 △입지연구〃 조혜영 △서울지역본부 기획총괄팀장 문석철 △〃 고객지원〃 김재명 △〃 클러스터운영〃 염동일 △〃 파주지사장 김종운 △인천지역본부 기획총괄팀장 이순노 △〃 고객지원〃 강희집 △〃 클러스터운영〃 임경호 △〃 주안지사장 안성기 △〃 부평〃 백웅호 △경기지역본부 기획총괄팀장 조성용 △〃 고객지원〃 김성기 △〃 클러스터운영〃 안상진 △〃 시화지사장 이화종 △〃 평택〃 김문수 △충청권본부 기획총괄팀장 류정민 △〃 충북지사장 전효균 △〃 당진〃 조호철 △대경권본부 고객지원팀장 최효원 △〃 클러스터운영〃 이주석 △〃 대구지사장 김규돈 △동남권본부 기획총괄팀장 손형규 △〃 고객지원〃 정창운 △〃 클러스터운영〃 김병오 △〃 부산고객지원〃 어수우 △〃 울산지사장 이장훈 △〃 울산클러스터운영팀장 임원택 △호남권본부 기획총괄팀장 안영근 △〃 고객지원〃 손성운 △〃 클러스터운영〃 구기진 △〃 군산지사장 이정환 △〃 군산고객지원팀장 문경진 △〃 군산클러스터운영〃 박종룡 △〃 대불지사장 김옥선 △〃 대불고객지원팀장 장성일 △〃 대불클러스터운영〃 강양구 △〃 여수광양지사장 장행만 △강원권본부 기획총괄팀장 방재성 △〃 동해지사장 은세균 ◇한국중부발전 △감사실 감사총괄팀장 김정환 △ICT센터 정보보안담당 이진규 △글로벌전략실 사업총괄팀장 유병육 △〃 사업금융담당 유민수 △〃 사업운영팀장 이성재 △기획처 전략기획팀장 박익규 △〃 대외협력〃 여창규 △〃 재무예산〃 황장용 △〃 회계결산담당 김경수 △경영지원처 조직인사팀장 최중창 △〃 연료자원〃 이종국 △〃 연료구매담당 박경우 △발전처 안전운영팀장 정승교 △〃 동반성장추진〃 이호태 △건설처 PM 이윤덕 △〃 기전기술팀장 하관호 △〃 사옥건설TF실장 전재순 △〃 본사이전담당 이병훈 △보령화력본부 연료연소팀장 홍훈식 △보령화력본부 경영지원실 총무기획〃 이정주 △〃 〃 자재구매〃 이정균 △〃 〃 지역협력〃 정춘돌 △〃 기술지원실 환경관리〃 이정열 △〃 〃 민원담당 양동호 △〃 〃 시설관리팀장 임한석 △〃 〃 기술전문〃 이달재 △〃 제1발전소 발전운영1실장 최영일 △〃 〃 발전운영2〃 배상구 △〃 〃 보일러팀장 배상구 △〃 〃 터빈〃 함광영 △〃 제2발전소 전기팀장 임철규 △〃 〃 화학기술〃 박원규 △〃 복합발전소 기계〃 김호빈 △〃 〃 전기〃 박명수 △〃 〃 계측제어〃 김창식 △〃 교육원 교육총괄〃 홍정표 △〃 〃 교수〃 이형우 △인천화력본부 안전품질팀장 홍은기 △〃 미래성장〃 정창길 △〃 경영지원실 총무〃 조성준 △〃 〃 자재〃 강만석 △〃 발전소 발전운영실장 김호걸 △〃 〃 기계팀장 강동섭 △서울화력 미래성장팀장 김원용 △〃 기계〃 석진국 △〃 계전〃 김현수 △〃 건설관리실 기전〃 김흥록 △〃 〃 토건〃 박조영 △서천화력 미래성장팀장 김재영 △〃 총무〃 한영언 △〃 발전운영실장 곽홍근 △〃 기계팀장 박문석 △〃 환경화학〃 이승준 △제주화력 총무팀장 고광백 △〃 미래성장〃 김용철 △〃 기계〃 심은구 △〃 계전〃 김용복 △신보령건설본부 공사관리팀장 박종서 △〃 토건〃 정학희 △〃 해상〃 이상곤 △〃 설계〃 임의상 △세종열병합건설 시운전팀장 남궁철 △발전회사협력본부 협력총괄담당 강석중 ◇전력거래소 ▽처장 △전력시장처 김용완 △계통운영처 송광헌 △정보기술처 이건웅 △천안지사장 김권수 △제주〃 전종택 ▽팀장 △기획관리본부 시장감시실장 조영태 △기획관리처 총무팀 서경무 △기획평가팀 양재석 △홍보전략팀 박종인 △인력개발팀 김용준 △재무예산팀 최상준 △본사이전추진팀 오진수 △전력계획처 전력계획팀 양성배 △수요예측팀 전병규 △전력기술팀 김홍근 △계통계획팀 김태훈 △미래전략실 미래제도개발팀 김은수 △스마트그리드팀 문경섭 △해외사업통계팀 정언진 △전력시장처 시장운영팀 양민승 △시장정산팀 임주성 △고객지원팀 배병옥 △수요시장팀 김홍희 △계통운영처 수급계획팀 류성호 △계통기술팀 주준영 △계통보호팀 양정재 △운영기준팀 이진수 △정보기술처 IT기획운영팀 손윤태 △계통시스템팀 이명희 △시장시스템팀 박용조 △차기시스템팀 김명웅 △정보보호팀 이임섭 △중앙전력관제센터 급전운영팀 김우선 △송전운영팀 조강욱 △급전훈련팀 신중선 △급전부장 황경식 김대균 이우용 한승구 김민곤 ◇을지재단 ▽을지의료원 △정책이사 이상영 ▽을지대 △기획조정처 홍보팀장 겸 재단운영본부 홍보기획팀장 윤두현 △재단운영본부 의료지원팀장 한양섭 ▽을지병원 △홍보팀장 직무대리 유병섭 ◇경기대 △본부대학장 겸 교무처장 명승운 △교무처 담당관 한경수 △미디어예술문화연구소장 남상식 △대체의학센터장 권윤중 △문화예술대학원부원장 강혜련 △생활관장 박진환 △전산정보원 부원장 문기동 △법과대학 및 사회과학대학 교학팀장 박준상 △중앙도서관 사서담당관 겸 법인사무처 행정팀장 이창원 ◇상명대 △국어교육과 석좌교수 박범신 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]법무부 外베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
◇한국중부발전 △감사실 감사총괄팀장 김정환 △ICT센터 정보보안담당 이진규 △글로벌전략실 사업총괄팀장 유병육 △〃 사업금융담당 유민수 △〃 사업운영팀장 이성재 △기획처 전략기획팀장 박익규 △〃 대외협력〃 여창규 △〃 재무예산〃 황장용 △〃 회계결산담당 김경수 △경영지원처 조직인사팀장 최중창 △〃 연료자원〃 이종국 △〃 연료구매담당 박경우 △발전처 안전운영팀장 정승교 △〃 동반성장추진〃 이호태 △건설처 PM 이윤덕 △〃 기전기술팀장 하관호 △〃 사옥건설TF실장 전재순 △〃 본사이전담당 이병훈 △보령화력본부 연료연소팀장 홍훈식 △보령화력본부 경영지원실 총무기획〃 이정주 △〃 〃 자재구매〃 이정균 △〃 〃 지역협력〃 정춘돌 △〃 기술지원실 환경관리〃 이정열 △〃 〃 민원담당 양동호 △〃 〃 시설관리팀장 임한석 △〃 〃 기술전문〃 이달재 △〃 제1발전소 발전운영1실장 최영일 △〃 〃 발전운영2〃 배상구 △〃 〃 보일러팀장 배상구 △〃 〃 터빈〃 함광영 △〃 제2발전소 전기팀장 임철규 △〃 〃 화학기술〃 박원규 △〃 복합발전소 기계〃 김호빈 △〃 〃 전기〃 박명수 △〃 〃 계측제어〃 김창식 △〃 교육원 교육총괄〃 홍정표 △〃 〃 교수〃 이형우 △인천화력본부 안전품질팀장 홍은기 △〃 미래성장〃 정창길 △〃 경영지원실 총무〃 조성준 △〃 〃 자재〃 강만석 △〃 발전소 발전운영실장 김호걸 △〃 〃 기계팀장 강동섭 △서울화력 미래성장팀장 김원용 △〃 기계〃 석진국 △〃 계전〃 김현수 △〃 건설관리실 기전〃 김흥록 △〃 〃 토건〃 박조영 △서천화력 미래성장팀장 김재영 △〃 총무〃 한영언 △〃 발전운영실장 곽홍근 △〃 기계팀장 박문석 △〃 환경화학〃 이승준 △제주화력 총무팀장 고광백 △〃 미래성장〃 김용철 △〃 기계〃 심은구 △〃 계전〃 김용복 △신보령건설본부 공사관리팀장 박종서 △〃 토건〃 정학희 △〃 해상〃 이상곤 △〃 설계〃 임의상 △세종열병합건설 시운전팀장 남궁철 △발전회사협력본부 협력총괄담당 강석중 주요기사 北, 中에 “태양광발전소 지어주면 희토류 넘기겠다” 제안 조국, 아들과 서울구치소 찾아 부인 정경심 면회 인사행정안전부 外 고용노동부 外 기획재정부 外 창닫기 기사를 추천 하셨습니다[인사]한국중부발전베스트 추천 뉴스 [김순덕의 도발]‘나꼼수’가 주름잡는 대한민국 [송평인 칼럼]공수처, 이른바 ‘촛불혁명’의 보위부 ‘정치편향 강요’ 논란 인헌고 특별장학…학생들도 긴급 기자회견 조국계좌서 돈 흘러간 정황… 법원, 코링크 추가수사 필요성 인정 정경심 구속… 檢, 조국 곧 조사 [속보]법원, 정경심 구속영장 발부…“혐의소명·증거인멸 염려” Copyright by dongA.com All rights reserved.
